# Финальное задание по итогам первой четверти обучения на курсе "Разработчик"

**Необходимо решить задачу:** нарисовать блок-схему основного алгоритма, написать код на языке C# и опубликовать результат в репозитории на GitHub, включая файл Readme.MD c описанием решения.

**Задача:**

Написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует массив из строк, длина которых меньше либо равна трём символам.


**Решение:**

В решении задачи выделяется часть с бизнес-логикой и методы.

*Бизнес-логика:*
1. Пользователь задаёт размер size исходного массива.
Для удобства этот размер лежат в диапазоне от 5 до 10 включительно.
Для ввода вызывается метод UserInput, который будет проверять, что вводится именно числовое значение, а также что это значение попадает в заданный интервал.

2. Далее создаётся исходный массив initArray типа string[] с заданным размером, который пользователь заполняет с клавиатуры, что осуществляется с помощью метода FillArray. В метод передаём размер массива size.

3. Для наглядности выводим полученный исходный массив на консоль с помощью метода PrintArray.

4. Создаём новый массив newArray типа string[], который будет состоять только из тех элементов исходного массива initArray, в которых 3 символа или меньше. Для этого служит метод CreateArray, в который мы передаём массив initArray.

5. С помощью метода PrintArray выводим на консоль полученный результат - массив newArray. Задача решена.

*Методы*

Так как суть задачи именно в создании алгоритма и метода CreateArray (п4. бизнес-логики), то я опущу подробное описание методов UserInput, FillArray и PrintArray. Оставлю лишь небольшое примечание касательно метода PrintArray. Так как этот метод используется для вывода на консоль массивов типа string[], где элементы перечислены в кавычках и взяты в квадратные скобки, а по условию задачи возможна ситуация, когда в массиве newArray не будет элементов (все элементы, введённые пользователем в массив initArray, будут больше 3), то в рамках метода код начинается с проверки длины массива, полученного на входе, если его длина равна нулю, метод выводит на консоль пустые квадратные скобки: [].

*Метод CreateArray*

1. В этот метод передаётся исходный массив типа string[] и сам метод также возвращает искомый массив типа string[].

2. Создаём промежуточный массив newElements типа string[] размером таким же, как у переданного исходного массива.

3. Задаём счётчик count, равный нулю, для заполнения промежуточного массива newElements, а также для расчёта размера искомого массива finalElements.

4. С помощью цикла for проходим по всем элементам исходного массива с шагом, равным единице, проверяя количество символов в каждом элементе. Если количество символов в текущем элементе удовлетворяет условиям задачи (меньше или равно трём), то этот элемент записывается в промежуточный массив newElements с индексом, равным count, после чего count увеличивается на единицу. На выходе из цикла получаем полностью или частично заполненный промежуточный массив newElements, а также размер искомого массива finalElements.

5. После выхода из цикла for создаём искомый массив finalElements типа string[] c размером, равным count.

6. Новым циклом for с шагом, равным единице, переписываем в массив finalElements элементы из массива newElements. После чего возвращаем управление обратно в бизнес-логику, возвращаем полученный массив finalElements.


